詐欺を FBI と IC3 に報告することが重要なのはなぜですか？
FBI は詐欺から市民を守るために活動しています。被害に遭ったと思われる場合は、インターネット犯罪苦情センター IC3.gov に報告してください。
報告は、傾向の把握、詐欺の手口の特定、関連する犯罪活動の発見に役立ちます。
また、市民への注意喚起、金融機関への情報提供、関係者の捜査にも役立ちます。
暗号資産投資詐欺の苦情は、毎月約3,200件寄せられています。
こうした詐欺はさまざまな人に影響します。被害者の多くは30～60歳で、テクノロジーに慣れています。
Operation Level Up は、米国シークレットサービスの協力機関とともに FBI が実施する取り組みです。
暗号資産投資詐欺の標的になっている人を特定して連絡し、その投資が詐欺であることを警告します。
これは被害後だけに対応するのではなく、損失が膨らむ前に連絡する予防的な取り組みです。
早期に介入することで、資金を守り、ときには命を救うこともできます。
FBI から連絡があった場合、担当者は通常、メールまたは電話で本人確認の方法を説明します。
FBI が金銭の支払い、新しい口座への資産移動、機微な個人情報の提供を求めることはありません。
突然届くSMSやSNSのメッセージに注意してください。「番号を間違えた」という連絡が投資話に変わることもあります。
ネットで知り合った人が、考えてもいなかった投資を徐々に勧めてくる場合は注意してください。
ネットで知り合った人の助言だけを頼りに投資しないでください。実際に会ったことのない人に送金しないでください。
詐欺に遭っていると思ったら、いったん止まり、行動する前に考えてください。
ネットだけで知り合った相手への送金をやめ、詐欺の疑いがある相手との連絡を断ってください。
IC3.gov に詐欺を報告し、利用している金融機関にも連絡してください。
家族や大切な人など、信頼できる人に相談してください。
投資をもう一件でも止めること、または最後の「解除手数料」を被害者が支払うのを防ぐことが、大きな違いにつながります。